## Лабораторные работы по предмету "Объектно-ориентированное программирование"

**Условия**

*Каждая лабораторная работа является продолжением предыдущих*

LR2: Разработать набор классов и интерфейсов для работы с математическими функциями. Функции могут быть задано как аналитически (с помощью формулы), так и с помощью таблицы. В последнем случае необходимо обеспечить поддержку получения значений функции, которые не были заданы таблично, с помощью интерполяции и экстраполяции.

LR3: Расширить возможности классов, связанных с табулированными функциями, переопределив в них методы, унаследованные из класса Object.

LR4 & LR5: В работе рассматриваются возможности создания и обработки исключений, а также чтение из потоков и запись данных в потоки, включая сериализацию. Изучаются такие понятия, как вложенные типы и анонимные классы. Проект пополняется функционалом, позволяющим осуществлять над табулированными функциями элементарные математические операции, а также генерировать производные от функции, которая может быть задана как аналитически, так и табулировано. Рассматриваются такие паттерны проектирования, как Абстрактная Фабрика, Итератор и Декоратор (Обёртка).

LR6: В работе изучаются основы многопоточных приложений, в том числе возможности запуска нескольких потоков, которые работают с общими ресурсами (функциями). Также в ходе работы студенты должны ознакомиться с блокировками и научиться их использовать.

LR7: Требуется создать графический интерфейс для пользователя, с помощью которого он сможет пользоваться функционалом, написанным ранее. 
